## Lista de Exercícios 01 – Jackson (Serialização e Desserialização)

### **1. Desserialização simples de objeto**

* Crie um POJO `User` com campos `name` e `age`.
* Desserialize o seguinte JSON em um objeto `User`:

```json
{
  "name": "Alice",
  "age": 30
}
```

* Imprima os atributos para verificar.

---

### **2. Serialização simples**

* Usando a mesma classe `User` do exercício anterior, crie um objeto e serialize-o para JSON.

---

### **3. Mapeamento com `@JsonProperty`**

* Crie uma classe `Person` com os campos `firstName` e `lastName`.
* Mapeie para que o JSON seja:

```json
{
  "first_name": "John",
  "last_name": "Doe"
}
```

* Teste tanto serialização quanto desserialização.

---

### **4. Ignorando campos com `@JsonIgnore`**

* Crie uma classe `Account` com `username`, `password` e `email`.
* Configure para que `password` não apareça na serialização JSON.

---

### **5. Ignorando campos desconhecidos com `@JsonIgnoreProperties`**

* Crie uma classe `Book` com `title` e `author`.
* Desserialize o seguinte JSON (que contém campos extras não mapeados) sem lançar exceção:

```json
{
  "title": "Clean Code",
  "author": "Robert C. Martin",
  "year": 2008,
  "isbn": "978-0132350884"
}
```

---

### **6. Alias de campo com `@JsonAlias`**

* Crie uma classe `Product` com `name` e `price`.
* Permita que o campo `name` seja lido de `"productName"` ou `"name"` no JSON.
* JSON de exemplo:

```json
{
  "productName": "Laptop",
  "price": 1200.0
}
```

---

### **7. Alterar nome do root usando `@JsonRootName`**

* Crie uma classe `Employee` com `id` e `department`.
* Ative o wrapping do root name no `ObjectMapper`.
* Faça com que o JSON gerado seja:

```json
{
  "employee": {
    "id": 1,
    "department": "Finance"
  }
}
```

---

### **8. Ignorar campos nulos com `@JsonInclude`**

* Crie uma classe `Customer` com `name`, `email` e `phone`.
* Configure para que apenas campos não-nulos sejam incluídos no JSON.

---

### **9. Formatar datas com `@JsonFormat`**

* Crie uma classe `Event` com `name` e `LocalDateTime date`.
* Serialize para que a data apareça como `"dd/MM/yyyy HH:mm"`.

---

### **10. Objetos aninhados**

* Crie classes `Order` e `Customer` (um `Order` tem um `Customer`).
* Desserialize o JSON:

```json
{
  "orderId": 1001,
  "customer": {
    "name": "Bob",
    "email": "bob@example.com"
  }
}
```

---

### **11. Listas com `TypeReference`**

* Crie uma classe `Car` com `model` e `year`.
* Desserialize o seguinte JSON em `List<Car>`:

```json
[
  { "model": "Civic", "year": 2020 },
  { "model": "Corolla", "year": 2021 }
]
```

---

### **12. Mapas**

* Desserialize o JSON:

```json
{
  "Math": 90,
  "Physics": 85,
  "Chemistry": 88
}
```

em um `Map<String, Integer>` usando Jackson.

---

### **13. `@JsonCreator` para construtores customizados**

* Crie uma classe `User` com campos imutáveis (`final`) e um construtor que receba todos os parâmetros.
* Desserialize usando `@JsonCreator` e `@JsonProperty`.

---

### **14. `@JsonValue` em enums**

* Crie um enum `Status` com valores `ACTIVE` e `INACTIVE`.
* Configure para que no JSON apareça `"active"` ou `"inactive"` em minúsculo.

---

### **15. `@JsonPropertyOrder`**

* Crie uma classe `Country` com `name`, `capital` e `population`.
* Configure para serializar sempre na ordem: `name`, `capital`, `population`.

---

### **16. `@JsonUnwrapped`**

* Crie uma classe `Address` com `street` e `city`.
* Crie uma classe `Person` com `name` e `Address` usando `@JsonUnwrapped`.
* Desserialize o JSON:

```json
{
  "name": "Alice",
  "street": "Main St",
  "city": "Springfield"
}
```

---

### **17. Polimorfismo com `@JsonTypeInfo` e `@JsonSubTypes`**

* Crie uma interface `Animal` e classes `Dog` e `Cat`.
* Desserialize:

```json
{
  "type": "dog",
  "name": "Rex",
  "breed": "Labrador"
}
```

---

### **18. `@JsonAnySetter` e `@JsonAnyGetter`**

* Crie uma classe `Config` que possa armazenar propriedades dinâmicas do JSON.
* JSON de exemplo:

```json
{
  "theme": "dark",
  "language": "pt-BR",
  "timezone": "GMT-3"
}
```

---

### **19. Conversão entre classes**

* Converta um objeto `User` em um objeto `Customer` via Jackson (`convertValue`).

---

### **20. Serialização em arquivo**

* Pegue um objeto `Person` e salve como JSON em um arquivo no disco.

---

